---- Projeto Integrador Desenvolvedor Mobile – App Finansim ----
     Autor: Márcio Teodoro

-- Objetivo da aplicação --
Facilitar o controle de gastos e resultados de uma empresa, que irá cadastrar seus setores, registrar seus números e ver relatórios sobre o estado financeiro atual da empresa.

-- Título --
Assistente de Finanças Simples

-- Descrição --
Melhore a administração financeira da sua empresa com a Finansim, que te trará relatórios de resultados e investimentos internos de todos os meses do ano, para lhe auxiliar com um panorama geral da tesouraria da sua empresa.

-- Público Alvo --
Empresas de pequeno e médio porte, que não necessitem de relatórios e dados complexos, com o aplicativo sendo uma boa opção para “startups”.

-- Requisitos Funcionais Planejados --
•	Permitir o cadastro e a remoção de setores da empresa através de uma lista preexistente.
•	Permitir o cadastro, edição e remoção de dados do setor predefinidos, como número de vendas, colaboradores etc.
•	Exibir relatórios, no formato de listas, dos dados dos setores, com os valores divididos por mês, e com as contagens finais também sendo exibidas.
•	Divisão dos relatórios em três categorias principais, cada uma em sua tela: Vendas, Compras e Pagamentos.

-- Requisitos Funcionais Implementados --
Será editado conforme a implementação

-- Precificação e Monetização --
O aplicativo será completamente gratuito e sem anúncios no seu primeiro ano e após conseguir uma base de usuários, oferecerá uma assinatura mensal que dará acesso a mais recursos.

-- Requisitos de Usuário Planejados --
•    As empresas que desejam utilizar o aplicativo terão que realizar um cadastro no banco de dados do app, através de uma tela especifica para isso, para então ter acesso as                funcionalidades do app.
•    As empresas precisarão adicionar manualmente seus setores e os dados monetários de cada mês para exibição nos relatórios, através de uma tela especifica para isso.
•    Para editar os dados monetários de qualquer uma das categorias, terá que ser feita a autenticação através da senha cadastrada.

-- Requisitos de Usuário Implementados --
Será editado conforme a implementação

-- Estrutura de Pastas --
Será editado conforme o desenvolvimento

-- Descrição dos arquivos --
    • Documentação.odt: Documentação em formato OpenOffice com imagens.
    • Documentação.txt (esse arquivo): Documentação no formato txt.
    • requirements.txt: Arquivo que contém as bibliotecas, ferramentas e dependências utilizadas na aplicação.
Será editado conforme o desenvolvimento

-- Ambiente de Desenvolvimento --
Esse é um aplicativo Expo, que é um aplicativo React Native que usa as ferramentas do Expo.
A linguagem principal usada é Javascript, utilizando os componentes do React Native com marcação JSX.
Banco de dados e autenticação são feitos por integração com o Firebase.
Para criação e hospedagem das builds de desenvolvimento e produção é utilizado o Expo Application Services (EAS).
Os testes do app são feitos em um Samsung Galaxy A55 e no emulador de dispositivo do Android Studio, utilizando uma build de desenvolvimento compilada pelo EAS.

-- Ferramentas Usadas e Dependências --
Consulte o arquivo "requirements.txt" na pasta raiz desse repositório.

-- Protótipo no Figma --
https://www.figma.com/design/s2pnA0seBIVWfZWlOaJChV/App-de-Finan%C3%A7as?node-id=0-1&node-type=canvas&t=wjLQPeqVZ97kacyd-0

Esse protótipo contém cinco telas que guiam como as telas do projeto final devem ser.
A estrutura de algumas telas seguirá a de outras, como a de cadastro e entrada, as telas dos relatórios e as telas de adição e edição dos registros adicionados.
